# 博客系统
## 功能介绍
预期功能：用户进入首页可以根据搜索词搜索出最相关的专家博客并且在右下角推荐最相关的博客专家（预计会提供多种不同方式的搜索并且会进行比较），右边也提供一些搜索热度最高的category，另外网站进行了访问量统计（已基本实现，待更加严苛的压力测试），然后提供一些与作者交流的方式，另外预计添加一个讨论区，最后就是加入后台管理界面，用户可以实现登陆注册，但是用户注册后只能成为普通用户并不能进入后台管理界面（初期只有我本人可以进去），后期会提供一些方法（暂时没想好，有一个想法是为了提高并发编程能力，想模拟一个秒杀功能，比如1000人秒杀几个成为管理员的机会或者其它方法），后台界面就是对用户信息的管理，后续可能会加入其它功能。
## 新手入门 
开发环境为IDEA+Maven+SSM，另外也涉及前端界面
基本使用方式就是配置一些基本的东西，然后直接运行就行。代码暂时没有公开，如果你有缘看见而且是个小白，我相信还是能学到一些东西的（欢迎star，项目一直更新中，欢迎提建议，谷歌邮箱见代码author），大佬略过。
## 功能模块介绍
### 爬虫模块
#### 模块介绍
爬取的是Csdn博客专家的博客，本来是想爬取每篇博客的具体内容的，后来由于某种力量（爬多了会怎么样你懂得）就算了，所以就只爬取了一个Title，而且暂时一个Title也够用，如果以后有需求，再去爬取更多的东西，后期如果有时间会对这些小模块进行封装，然后直接调用就直接可以爬取所有数据。
#### 博客专家列表模块（已完成）
首先对Csdn博客专家列表进行了爬取，爬取内容为博客专家的主页地址、名字、地点、工作、文章数、阅读量。
#### 具体博客模块（已完成）
根据博客专家的主页地址对博客进行了爬取，爬取内容为每篇博客的地址、标题、创建时间、阅读量、评论数
### 功能模块
#### 搜索模块
已经使用solr和lucene分别实现了搜索功能，另外分页时使用PageHelper遇到了一个奇怪的bug，于是就自己手写了一个简单的分页类，另外就是感觉使用的分词搜索出来的结果并不是很如意，所以后期可能会通过阅读分词源码自己手动实现一个自己需要的分词，以及可能会自建索引。
#### 添加博客模块
使用UEditor添加博客内容，主页显示内容为添加的博客内容，搜索结果目前显示的是博客专家内容。另外点击首页博客标题会进入具体页面。
#### 统计访问量模块
使用redis进行访问量统计，但是统计比较简单，后期会加入更为复杂更加准确（准确性可能会根据需求来决定），可能会加入访问ip统计，然后可以在后台对数据进行管理和统计或者以绘制图表的方式展示出来。
#### 用户登录注册模块
这一块完成了基本的部分，也加入了登陆拦截（Spring MVC拦截器实现的，如果用户尝试进入后台管理界面会对检测是否存在cookie，如果没有cookie，就会跳转到登录界面（防止用户直接访问后台界面），用户登录成功后会生成cookie，根据用户需求会更改cookie存活时间（还未添加，现在默认一天），用户如果点了退出，就会删除cookie。对用户密码添加了salt然后进行了md5
加密，后续还会加入复杂的权限控制，会用到Shiro框架等。
#### 普通用户模块
首先说明一下用户被分为三种：没有注册的用户、注册了的普通用户、管理员用户。只有管理员用户才能进入到后台，所以后续会加入提高权限的功能，具体实现方式上文已经提到，不再赘述，程序已经实现了简单的权限控制。
#### 网站邮件服务模块（未实现）
某些情况下(比如用户注册时需要认证可以使用邮件认证)，就算具体功能不这样实现，也可以将这个模块实现。
#### 网站安全模块
如何防范各种攻击是我一直比较关心而且也一直在学习的模块，目前考虑到的安全问题有sql注入、用户批量注册（后期会加入验证码），用户安全问题（如异地登录问题），传到服务器的数据需要进行一定的检测或者筛选。


